ns Basso G'simco Lis. IV. 69'

x XXVI. His rebus paee firmatit poll diem ru, quam
eh in Britanniam uentum, naves artis, de quihus supra
demonstratum eil, quae equites sustulerant, ex superi-
ure portu leni vento solverunt: quae quum appropin-
quarent Britanniae, ir ex eastris viderentura tanta tera·
petias subitis coorta eh. ut nulla earum cursum tenere
›puiseta sed aliae eudem, unde erant proicite, reIer·
rentum aliae ad inferiorern partem insulae. quar eh pro·
pilas Solis occasum, magno sui cum periculo dorice·
rentur? quae tamen, anchoris jatlia cium fluetibus eoru·
piarentur, uccellano, adversai nos‘le in altum proveeta,
coutinentem petiverunt. Eirlein nuile accidit, ut eliet
luna plener quae dies maritimos aettus maximos iu'
Oceano efficere consuerit3 nostrisque 'sd erat incognitum.

Ita uno tempore δι longas naves, quibua Casar exer· y

citum transportandum curaverat, quasque in aridum
subduxerat, aestua complebata δι onerarias, quae ad
anchoras erant deligatae, tempestas afflittabat: neque
ulla nostris facultas aut administrandi aut auxiliandi
elabatur. Compluribus ¹navibus Iraitis3 reliquae quum

essem-funibus. enchoria reliquisque armamentis amiffin.

ad navigandum inutiles t magna, id quod neeeffe
,erat accidere. totisu exercitiis perturbatio faita eth
Neque enim naves erant aliae, quibus reportari poffenta
ἃ omnia deerant. quae ad reficiendas naves allent usuia
a, quhd omnibus constabat hyemare in Gallia opor-
tere, frumentum his in loeis in hyemem provisum nun
erat. , , ·
XXVII. ¹Quibus nebus cognition principes Britannia,

qui poll praelium ad-ea qua: jusserat Caesar iacienda eon· .

uenerant, anter se collocuti3 quum equites, ornares, Ie
frumentum Romanis decise intelligeren13 δι paucitatem
militum ex castrorum exiguitate cognoscerent; quae hoe
erant etiarn angustiora. quhd finis impedimentis Caesar
legiones transportaverat: optimum Iailu effe muxerunt,
rebellione failai, frumento commentisque nostros prohi-
here, δι rem in hyemem producere; qual, his superatis,
aut reditu intercluiis, neminem ¹postea belliqinierendi
<arsa in Britanniam transiturum confidebant. iliaque,
stersus coniuratione fatte paullatim ert castris discedere.

' 10

»ιμ’
’ i

 

