rra ’ C. Jutrr Cartare ’

XXVII. Caesar, p'ollquani per UbIoa exploratores com·
perit, Sueuos selein sylvas recepisse t inopiam frumen·
ti veritur, qudd, ut suptd demonstravimus, minim&
omnes Germani arieulturae sudante constituit non
Kogtedi longius: Iud, ne omnino metum reditt‘ta sui χ

rbaris tollerett atque ut eorum auxilia tardarem re-
dattoaexerciru, partem ultImam pontit, squae ripam
Ubiorum contingebat, in longitudInem pedum cc re·
scindit t atque tn extremo ponte turrim tabulatorum
rv'conslituit‚ praesrdibm ue cohortium rtrr pontia tuen·
. di cauti ponit; magnIIque eum locum munitionibus

fir'mat. lli loco presidioque C. Volcatium Tullum ι

adolescentem prasecit: ipse, quum maturescee stamen· 3

ta inciperent, ad bellum Ambiorige proseslnsa per
Arduennam sylvam, ua'e ell totius alliae maxima, at-
que ab ripis Rheni I 1
os pertinet, millibus ue amplius u in longitudinem
patetr L. ,Minucium qBasilum turn omni equitatu praa
mittit, It quid celeritate ititreris atque opportunitate t

nibdsque T revirorom ad Nervi· χ

temporis proficere potiit: monet, ut ignea in astru ι ¹

lieri prohibeat, tte qua ejus aduentus procul Ignis, ,
catio batt sese confestim subsequi dicit. Basilus, ut
imperatum est, latita celeriter, toruaque omnium opi·
= trionem cometto itlnete, multat iu agria inopinantes
deprehendit: eorum indicio ad ipsum Ambiorigem
{oniendin quo ln loco cum paucis equitibus elle dite· ι
atur. ¹ ⁸
· XXVIII. Multum, cium in omnibus rebus, rumh re
militati, potest fortuna. Nam ficut magno accidit aa·
su, ut in ipsum incautum atque imparatum innideretr
priusque eJua adrentus ab bominibus videretur, quant*

. sama at nunciis afferretur: stc magna suit fortunat

omni militari instrumento, quod ‘circum se habebat,
ereptor rhedis, equisque comprehensim ipsum effugere
mortem. Sed boe en latium eli, quod, adificIo cir·
tumdato sylvi, (ut sunt sere domicilia Gallorum, qui,
vitandi tellis cauas, plerumque s blatum ac ramnum
petunt propinquitates) comitae sutrinasque ejus an-
gusto in loco paullisper equitum nostrorum vim sulti·
nuetunt. lit pugnantibus, illum in equum quidamsex

m,

 

